Pal, jaki mam nóż fajny.
O kurde, skąd dostałeś, skąd masz?
Z żony dostałem, na urodziny.
Ty, nice.
Taki ładny.
I najważniejsza rzecz, korkociąg.
Po co ci korkociąg do piwa?
No, z żoną nie piję piwa, tylko winko się napiję,
no to turystycznie to idealnie, nie?
Ciężko otworzyć wino turystycznie.
To prawda, ale wina turystyczna zawsze są dobre.
No to dobrze.
To co, witamy się z państwem?
Tak, witamy się.
Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, panie Borys.
Dzień dobry, panie Remigiuszu, witam państwa serdecznie.
Jak tam, upały doskwierają?
Doskwierają.
Właśnie, słuchajcie, bo rzeczywiście mam pewien problem
z tym u mnie, z tą szafą i z tym pokojem tutaj gorącym.
Jeżeli ktoś miał, bo dużo osób sugerowało mi
te folie przeciwsłoneczne, żeby na szyby.
I rzeczywiście zacząłem czytać o tym,
ale też sprawdzać, co powoduje ten upał w tym pokoju.
I są dwie przyczyny.
Pierwsza i największa, to są dwa okna,
bo tutaj jest też okno dachowe i zwykłe okno,
i tu są dużo okna.
I jak jest upał, to po prostu jak grzejniki są te okna.
I to jest pierwsza rzecz.
Druga rzecz, ciężka do wyeliminowania, to jest mój pecet.
Który jak wyłączę go, to spada temperatura o dwa stopnie.
To jest ogromna różnica.
Tego nie widać na pierwszy rzut oka,
ale jak się wchodzi do pomieszczenia, gdzie nawet jeden stopień jest różnicy,
to od razu to jest odczuwalne, natychmiast.
A w szczególności, jeżeli bazujesz na takich wysokich temperaturach,
że masz 28 albo 26, to już jest, wiesz...
Ale jak ktoś ma styczność z tymi foliami i bardziej,
bo ja tam sobie w internecie szukałem mniej więcej,
ale jak ktoś ma folię i ma jakieś doświadczenie,
na przykład mówi, tej nie kupuj, albo mam taką i ta jest świetna,
w szczególności chodzi mi o takie też trochę, te najmocniejsze folie,
bo to jest taka moja pracownia, gabinet taki z szafą.
Był taki film Biegając z nożyczkami, kojarzysz?
Absolutnie nie, nie brzmi to jak tytuł, który by mnie zainteresował.
Jakiś bohater, super bohatera? Nożycmen?
Ja już nie pamiętam tego filmu, ale pamiętam taką scenę,
że tam była rozmowa takiego trudnego dzieciaka z psychologiem
i ten dzieciak nie chciał współpracować
i w końcu pyta się psychologa, co to jest za pomieszczenie tutaj?
A on powiedział, to ty jesteś u mnie na sesji, a ja nie u ciebie i ci nie będę odpowiadał
na takie pytania.
A ten dzieciak mówi, to ja nie będę współpracował z tobą,
ale jak mi powiesz, to będę.
A on powiedział, no dobra, tam jest moje masturbatorium.
Serio?
No, to skąd pamiętam, to jak dzisiaj chyba w liceum to oglądałem.
I nie ma to nic wspólnego z moim pokojem, jakby z moim biurem.
No i myślę, że jak ogarnę te folie i też zrobię tak,
że nagrywając podcast wyłączę stacjonarkę
i tylko będę na laptopie jakby to nagrywał,
to możliwe, że to będzie do ogarnięcia,
że ta temperatura będzie tutaj spoko, nie?
No i zobaczymy, zobaczymy jak to będzie,
więc czekam na jakieś praktyczne relacje
skorzystania z tych folii przeciwsłonecznych,
jak ktoś miał i używał, to dajcie mi znać.
Okej, okej.
Jeszcze jedną rzecz. Obejrzałem świetny film.
Wow.
I jeszcze do tego, jak popatrzyłem sobie na,
jakie filmy oglądałem przez ostatni miesiąc,
to nie oglądałem żadnego dobrego filmu.
Ostatni dobry film to było miesiąc temu.
I w sumie taki, już w ogóle ostatnio mi się nie chce oglądać filmów,
bo co odpalam, to mi się nie podoba.
I obejrzałem świetny film i ten film nazywa się Supernowa.
I to jest debiut Bartka Kruchlika.
To jest polski film, dostępny tylko na Kanal Plusie,
a muzykę robił mój dobry ziomek Andrzej, czyli Andy Eden.
I to jest naprawdę dobry film, zrobił na mnie duże wrażenie.
Polecam.
On trochę dziwnie wizualnie wygląda,
bo był kręcony w pełnym słońcu,
ale jak jest narracja poprowadzona,
w tym filmie nie ma żadnych praktycznie dłużyn.
Prawie wszystko się zgadza,
nam się, wiadomo, że muszę się do czegoś doczepić,
ale dawno nie oglądałem takiego filmu,
który by mnie tak porwał, po prostu,
że jestem, wiesz, cały czas zajęty tym filmem.
Dużo filmów oglądam, takich festiwalowych, niszowych.
Teraz jest bardzo moda na takie slow cinema,
na takie kino przemyśleń, kino nudy,
a ja nie chcę takich filmów oglądać.
Już po prostu, już naprawdę starczy mi pięć takich filmów rocznie,
w szczególności tych najwybitniejszych i ja się bardzo cieszę,
ale ja lubię właśnie takie kino środka,
takie kino, które i bawi, i daje do myślenia,
i w jakiś sposób wzbudza emocje,
ale cały czas ja jakby czuję potrzeby uczestniczenia w tym filmie.
To bardzo, żeś ładnie powiedział.
W ogóle totalnie przyjemne jest określenie kino przemyśleń
w odniesieniu do kina nudnego.
Kino przemyśleń, jak się nudzisz na filmie,
to masz akurat idealny czas, żeby sobie coś przemyśleć.
A może reżyser chciał, żebyś się nudził wtedy, no i co teraz?
No właśnie, to teraz każdy, kto zrobi nudny film,
to może mówić, że to specjalnie w ramach przemyśleń.
No dobrze, dobrze, dobrze.
Czy coś jeszcze masz do opowiedzenia?
Jeszcze obejrzałem Cuts Vegas, pierwszą część.
Jestem wielkim miłośnikiem tego filmu.
Kurde, fantastyczny jest.
Naprawdę, potem już nie było tak dobrze,
ale Cuts Vegas jedynka to jest naprawdę porządne kino.
To tak jak straszny film.
Pierwszy i drugi był w miarę spoko, potem się chyba trochę popsuło.
Nie, trzeci też był spoko.
Tak?
Czwarty był taki już telewizyjny, średni taki.
Nie, nie pamiętam, czwarty o czym był.
Ale pamiętam, że mi się średnio podobał.
A trzeci to był, wiesz, ósma mila, nie?
Nie pamiętam dokładnie.
Nie jestem takim fanem wielkim jak ty strasznych filmów.
Obejrzałem co najwyżej po jednym razie, każdy z nich.
Proszę pani, czy ja mogę teraz opowiedzieć o swoich rzeczach?
Remigiuszu, co o ciebie słychać? Opowiadaj.
Wszystko dobrze, bardzo dobrze.
Dużo ćwiczę, ten Ring Fit to naprawdę życie mi chyba uratował.
Bawię się doskonałe, codziennie 40 minut, spocuję się jak zwierzę.
Ale 40 minut na zegarku na Nintendo czy realnego czasu?
Nie, nie, na swoim własnym, realnego.
A widzisz, bo ja już jestem na tym maksymalnym levelu trudności,
no to tam ciężko zejść poniżej 35 minut tego na zegarku Nintendo.
Wiesz co, może dlatego powinienem wrócić do trybu arcade,
bo ja sobie ustawiłem customowe ćwiczenia,
ten tryb arcade był dla mnie za luźny troszkę.
Nie, to rób sobie, tylko kiedy on ci pyta, czy podnieść,
to podnoś po prostu, tam jest dużo frajdy.
Ja też miałem w pewnym momencie tak, że jeden dzień robiłem sobie arcade,
a drugi taki customowy, a potem jak podwyższyłem trudność,
to jest naprawdę fajnie.
Potem jakby możesz sobie wiesz,
no bo tam w jakiś sposób ty decydujesz sobie, co ćwiczysz w tym trybie arcade,
ale część ćwiczeń masz narzucone i to jest bardzo dobre,
bo jak ćwiczysz sobie w tym trybie customowym,
no to robisz to trochę nie pod to, co potrzebujesz,
a co ci się wydaje, że potrzebujesz.
No to wybierasz te ćwiczenia, które ci sprawiają przyjemność, to prawda.
Tylko ja wiesz, ja mam też tak, że przy mojej wadze,
która trochę spadła poniżej stu kilogramów ostatnio,
muszę pracować mocno nad tym, żeby nie przesadnie obciążać kolan,
natomiast tego nie możesz sobie zaznaczyć w tym trybie arcade,
żeby te ćwiczenia obciążające kolana trochę, żeby ich unikać.
Ja miałem chyba ze trzy razy takie sytuacje, że musiałem trochę pooszukiwać,
no bo ja mam kolano zepsute, ale powiem ci, że po tych dwóch miesiącach,
bo tam mam ponad 60 dni ćwiczebnych, no to ja czuję realnie,
że te kolana mi lepiej pracują.
Tak, tak, to prawda, wiesz, ja też nie mam żadnej kontuzji kolana,
jakby takiej poważnej, natomiast czuję podczas ćwiczeń,
żeby, wiesz, jakby organizm mi wyraźnie mówi, żeby tu nie przesadzić,
więc te kolana tak, podejrzewam, że jak mi się uda zrzucić parę kilogramów,
to bardziej się w te kolana zaangażuję, ale na razie nie ma się co spieszyć.
Tak czy inaczej, super sprawa, naprawdę, bardzo dobrze mi się w tym ćwiczy
i to jest genialna rzecz, mogę polecić z czystym sumieniem.
Wreszcie na wadze zacząłem tracić, bo na początku było tak,
jak Borys opowiadał, że zyskałem na wadze, bo nie mogłem zapanować na apetytem,
tam się trochę więcej kalorii spala, ale teraz już trochę to ogarnąłem.
No to świetnie, ja dalej nie jadę.
Ale ty nie masz z czego tracić, błagam cię, wiesz.
Nie, właśnie, zgrubłem ostatnio i już jestem taki, że muszę się ogarnąć,
przychodzi, jak ja się wcisnę w bikini, panie.
O, słuchaj, Boże, to jest straszne, ja muszę ćwiczyć w ciuchach obcisłych,
z różnych powodów.
Nie, mówiłeś o tym na podcaście, będziesz się powtarzał?
Jak chcecie usłyszeć tą historię, to zapraszamy na podcast Remigiusza.
Chciałem tobie opowiedzieć, ale słyszałeś to.
Ale ja to słyszałem, no co ty mi będziesz opowiadał tutaj.
To w obcisłym, to śmieszny jest widok, nie chciałbym tego pokazywać na plaży.
To tyle państwu tylko powiem.
Pozdrawiamy wszystkich tych, co nie korzystają z platform podcastowych, tylko z YouTube'a.
A, no, pozdrawiamy. Chciałem jeszcze powiedzieć, w związku z tym,
ja też mam taki deficyt dobrych filmów, nie mogę znaleźć nic, co by mnie zainteresowało.
Ciągle nie mam Disney+, do tego stopnia, że teraz skontaktowałem się z facetem,
który zajmuje się internetami, instalacjami w domu i zamówiłem u niego taką całą szafkę
skonstruowaną wokół tego mojego internetu, tych wszystkich okablowań, które mam w piwnicy
i on też mi tam zainstaluje taki VPN, który będę mógł zmieniać gdzieś za pośrednictwem.
Tak, tak, tak. I mówi piernicze, nie? To znaczy,
daleki jestem od ściągania jakichkolwiek seriali nielegalnie,
bo jednak zależy mi na tym, żeby wspierać te produkcje,
ale jak już mam VPN i będę płacił normalnie za konto, to czuję się usprawiedliwiony,
bo ileż można czekać na tego Disney'a, naprawdę.
No więc, tak, powiedziałem dość, dość czekania.
Mandalorian, dobry, dobry. No wiesz, tam to seriale Marvela są.
Ja wiem, że ty nie darzysz wielką miłością, ale dla mnie to jest super sprawa.
No nie, nie, nie, nie oglądałem żadnego, znaczy nawet nie pomyślałem, żeby obejrzeć, więc.
No, no wiem, no to jest coś, co by ciebie akurat nie ciągnęło, ale mnie owszem,
więc jestem zainteresowany. No ale w związku z tym, że, że
nic takiego ciekawego jakoś ostatnio znaleźć nie mogę,
to po pierwsze wróciłem do przyjaciół, o tym już opowiadałem jakiś czas temu
i bardzo dobrze się bawię, ale też zacząłem oglądać tenis bardzo mocno.
Ja czuję, że powtarzasz mi to, co w ostatnim podcaście nagrałeś.
Nie, to nie jest, znaczy chciałem tylko powiedzieć, że tenis oglądam, koniec,
to nie będzie historii, jak macie państwo, no to mnie wszystko będzie torpedował teraz.
Ale no po co to takie, że będziesz tutaj, wiesz.
Ale to na naszym podcaście opowiadałem już o tym.
No ale ostatnio na swoim opowiadałeś, link do twojego podcastu mają państwo w opisie.
Zapraszamy tam, a proszę, tutaj mi ekskluzywne treści, a nie jakiś recykling.
Postaraj się trochę, no to jest po prostu.
Ja mam, wiesz, ograniczony zakres czynności w ciągu,
chyba mi nie starcza informacji na dwa podcasty.
To dobrze, że dzisiaj będziemy mówili o czymś innym niż, niż ja na przykład,
bo bym nie miał już totalnie o czymś wskaz.
Nie no, porozmawiajmy o tobie, no jakby.
Cały odcinek, braknie. Cały odcinek part one.
No gdyby ktoś nie słuchał mojego podcastu, co jest wielce prawdopodobne,
no to proszę śledzić ten French Open Iggy Świątek dokonania.
Dzisiaj ma jeszcze jeden mecz w ćwierćfinale. Iggy Łotrze.
Więc ja kibicuję bardzo mocno.
I to tyle z moich rzeczy, jak się okazuje, osobistych.
Też kibicuję, też kibicuję. No, więc nagana dzisiaj dla ciebie.
Zarecykling treści.
Nie no, to jest, wiesz, to jest też tak, że jak ja już jedną historię raz opowiem,
to potem za drugim razem opowiadam już znacznie ciekawszą.
Ja mam dokładnie odwrotnie, ponieważ zwykle nie pamiętam,
że komuś opowiadałem jakąś historię, głównie żonie, więc opowiadam trzy razy
i za każdym razem ta historia jest nudniejsza.
Myślałem, że za każdym razem trochę inna, bo w jednym miejscu kłamiesz.
Zwykle nie przekręcam tej historii jakoś specjalnie, więc...
Ja zawsze przekręcam, ja zawsze koloryzuję.
Uwielbiam. Historie są wtedy lepsze, no.
No dobrze, dobrze. Proszę Państwa, dzisiaj mamy, ja zaraz Barysowi oddam głos,
bo on zawsze analitycznie jest dużo lepiej przygotowany ode mnie.
Natomiast dzisiaj jest fantastyczna opowieść o takim artyście,
który nazywa się Bob Burnham. Jego pojawił się nowy specjal na Netflixie,
nazywa się Inside. Natomiast oczywiście o nim sobie pogadamy,
bo to jest niezwykle interesująca postać. Natomiast to, co chyba będzie
skupiało naszą uwagę najbardziej, to tematy, które on tam podrzucił,
które są bardzo współczesne, niezwykle ciekawe, spojrzą na nie z fajnego punktu widzenia.
I to są rzeczy, które nas dotyczą cały czas, zwłaszcza w internecie.
I naprawdę uważam, że to jest fantastyczny materiał, żeby sobie o nim pogadać.
Więc oddaję głos tutaj.
Proszę Państwa, Inside, tak nazywa się special tego pana,
że ja mogę na niego mówić po prostu bo.
Tak, ale to nie wiem, czy to się nie wkomponuje w jakieś polskie zdanie.
Jest to aktor, youtuber, piosenkarz, stand-upper, reżyser nawet.
I tematem przewodnim tego jego speciala stand-upowego,
to ja kojarzę też jego poprzedni. To się nazywa...
Make Happy poprzedni. Make Happy i raczej średnio mi się podobał, muszę przyznać.
Mi się podobał już wtedy, ale dobrze.
A tematem przewodnim tego speciala jest lockdown, pandemia i kwarantanna
i wszystkie takie pandemiczne rzeczy.
Realizacyjnie też oczywiście nawiązuje do tego,
ponieważ wszystko, co tam zobaczycie, dzieje się realnie w jednym pomieszczeniu,
w jego takim studiu, który jest trochę szopą.
Nie wiem, takie małe drzwi tam są, to mi się tak jakoś skojarzyło z kurnikiem.
I typ naprawdę zrobił wszystko sam.
On tam bawi się światłem, projektorem, kamerą.
Wychodzi mu to znakomicie, jest oryginalny, bardzo spójny tekstowo, wizualnie.
A całość tego speciala jest takim miksem internetowego show,
musicalu, nie uciekajcie jeszcze, stand-upu i takiego trochę making ofu,
bo on tam bardzo dużo pokazuje swojej pracy.
Tego, jak ustawia pewne rzeczy, jak się bawi.
Bawi, a treściowo, i to jest chyba najważniejsze,
bo bardziej zadaje pytania niż na nie odpowiada.
I skłania nas ten stand-up do przemyśleń.
W obecnych czasach to jest trudne mieć przemyślenia jakieś.
Chyba, że idziesz na nudny film do kina.
Tak, to prawda.
I co ciekawe, jest to chyba pierwszy twór taki wysokobudżetowy.
To nie, ale taki długi, pełny metraż powiedzmy,
mimo, że to jest forma telewizyjna,
któremu udało się dobrze opowiedzieć o pandemii.
A w kulturze cały czas jest tej pandemii bardzo, bardzo mało.
Ona się raczej pojawia najczęściej w muzyce
i też chyba najczęściej jako pewien manifest polityczny.
Faktycznie bardzo ciekawie opowiedział o pandemii,
ale ja myślę, że tam też trochę jest aktorstwa w tym wszystkim.
Zdarzało mu się powiedzieć, że każda sztuka jest do pewnego stopnia kłamstwem
i tak się zastanawiam, jaki to wpływ ma na niego
i w jaki sposób on jest w stu procentach szczery,
bo on też może odgrywać pewne rzeczy.
No na pewno.
Tą taką autoizolację, którą sobie zastosował,
to przez cały ten półtoragodzinny specjal
miało się takie poczucie, że to go totalnie zabija, nie?
Zresztą parę razy powtarzał, że właściwie robi wszystko,
żeby sobie tylko w głowę nie strzelić, nie?
Więc tam jest taki bardzo, bardzo są depresyjne te klimaty,
ale temu towarzyszy naprawdę świetna muzyka.
To jest właściwie, podejrzewam, że te utwory są bardzo proste,
jeżeli chodzi o konstrukcję ich muzyczną.
Ja nie jestem znawcą, ale takie mam wrażenie.
Natomiast świetnie są wykonane.
Ciekawie kontrastują z tym całym klimatem, który tam jest.
On zresztą chyba lubi się bawić czymś takim,
że jest klimat taki mroczny
i czasami nawet miałem wrażenie, kiedy opowiadał o swojej pracy,
kiedy są takie vlogowe elementy,
to muzyka, która temu towarzyszy, zbliżenia,
bardziej mi się kojarzyły z jakimś thrillerem
i takim horrorem wręcz momentami.
Natomiast to jest określone muzyką, która jest radosna,
ale też przedstawia takie treści poważne i często dramatyczne.
Dużo, dużo tam jest fajnych kontrastów.
Przy okazji rzecz, o którą bardziej chciałem ciebie zapytać,
bo muszę przyznać, że jestem pod ogromnym wrażeniem tego,
jak on operuje tam kamerą, jak to wszystko wygląda
i oczywiście te światła, którymi on się zajmuje bardzo poważnie,
robią robotę, ale też kamera pracuje moim zdaniem bardzo fajnie.
To dosyć niezwykłe było widowisko.
I zastanawiałem się, może, może, może się mylę.
Ale potrzebuję, bo tam nie ma w ogóle ruchu kamery.
Chyba, że on ją trzyma w ręce czasami albo ona się tam przewraca,
ale w większości przypadków wszystko opiera się na bardzo prostych,
ale działających takich pomysłach wizualnych.
To świetnie, świetnie ogarnia scenografią i światłem.
I bardzo dobrze to robi, naprawdę.
Tak, właściwie chyba jedyna praca kamery, jaka tam jest,
to zbliżenia, które bardzo często się przydarzają.
Ale też podoba mi się, jest taki jeden układ,
kiedy on siedzi przed lustrem i obok ma kamerę i też do niej.
No, masz rację, to są takie bardziej scenograficzne sztuczki,
ale to zrobiło na mnie duże wrażenie.
Ja jakby śledząc jego karierę od paru lat,
to trafiłem swego czasu na taki, ten film jedyny, który zrealizował,
którego był reżyserem, ósma klasa się nazywał.
Ja też nie oglądałem, bo wydaje mi się, że to temat,
bo to jest temat takich nastolatków właśnie,
którzy do ósmej klasy idą i mają tam dużo przeżyć
i problemów związanych z tym, ale to bardzo dobrze przyjęte.
Sprawdziłem sobie na IMDB, to jest powyżej siedmiu tam grubo ma ten film,
więc pamiętam też, jak on trafiał właściwie do ludzi,
to bardzo pozytywnie był przyjmowany.
Więc myślę sobie, pewnie tam trochę przetrenował się za kamerą, przy tym.
Jestem zaskoczony, że takie tak ciepło przyjęte zostało to jego dzieło.
Wiesz, ale też pamiętaj, że nie w jednym filmie zagrał, też jako aktor.
Tak, tak, tak, on teraz, chyba jest coś,
jakaś premiera się zbliża, w której on uczestniczył.
Tylko nie pamiętam, Dziewczyna, z której można brać przykład,
czy coś takiego, kojarzysz ten tytuł?
Dziewczyna, nie, on grał w tym, boże, no i od razu to jest taki...
Ja sobie większość rzeczy zapisałem, ale tą jedną dziewczynę umknęło mi.
Ale to jeszcze państwu powiem, jak masz ochotę poszukać, to sobie poszukaj.
Ja tego faceta to znam od dosyć długiego czasu.
Właściwie chyba tak naprawdę poznałem go przy tym specjalu Make-Up.
Obiecująca młoda kobieta.
Obiecująca młoda kobieta, bardzo czekam na ten film.
No właśnie, się zapowiada ciekawie.
W ogóle trailer jest niezwykle frapujący tego filmu,
więc rzućcie sobie okiem, jak będziecie mieć chwilę.
Bardzo, bardzo dobre recenzje.
Na Filmwebie ma 30 ocen krytyków, 30.
I ma średnią 8,0.
A 31 tysięcy ludzi to obejrzało i ma 7,8.
Fantastyczne.
W Polsce to nie miało premiery.
Ciekawy jestem, czy to trafi do kin, czy to trafi na jakieś VOD, czy coś.
W Polsce to już było, to nie było w kinach?
Wiesz co, teraz w czasie tym pandemicznym, ja mogę powołnić tutaj błąd.
Chyba może było na jakimś festiwalu, coś, no nie wiem.
Tak czy inaczej, rzućcie sobie okiem na trailer w wolnej chwili,
bo jest taki dosyć zaskakujący.
Ale trochę uważniej zacząłem go śledzić od czasu tego specjalu Make-Up.
On w przeciwieństwie do tego odbioru Borysa,
bardzo mi się spodobał i muzycznie.
Też miałem takie wrażenie, że jego obserwacje są ciekawe.
Tylko te obserwacje głównie były, dotyczyły relacji damsko-męskich,
relacji międzyludzkich, trochę o tym, jak interpretowana jest muzyka,
jak jest przedstawiana muzyka, jak często jest płytka.
I to są takie rzeczy, które są ciekawe,
ale one może nie poruszają aż tak bardzo światopoglądowo.
Ten pod tym względem był znacznie ciekawszy.
Zresztą to jest młody chłopak, ale trochę się starzeje, trochę dojrzewa
i trochę pewnie jego obserwacje są, jak każdy sam planuje.
No przeżywa, że 30-tkę będzie miał.
Tak, no ma 30-tkę po trakcie tego specjalu.
No, znaczy w trakcie tego roku, tak, rozumiem, że miał 30-tkę.
No, jak sobie przypomnisz, no to podczas tego nagrywania tego Inside
jest taki moment, kiedy wybija zegar i on mówi,
właśnie teraz skończyłem 30 lat.
A, no widzisz.
21 sierpnia miał urodziny.
No, no właśnie, no wszystkiego najlepszego.
30 z zeszłego roku.
No, więc to jest tak, że ten specjal jakoś zwrócił moją uwagę.
Natomiast ja jeszcze wcześniej miałem okazję trafić na niego w takim programie.
To się nazywa dokładnie Green Room.
I to jest właśnie The Green Room with Paul Provenza.
Tylko nie pamiętam, z którego to jest roku.
I to był, to wtedy z mojej perspektywy to był jakiś taki młody komik.
Ja go w ogóle nie kojarzyłem z YouTube'a,
który został zaproszony do programu, gdzie są starzy stand-uperzy,
już takie wyjadacze tej branży.
I z nimi rozmawiał na takim, na równym poziomie.
To znaczy widać było, że oni tak go trochę próbują podgryźć,
bo on jest taki, pochodzi z YouTube'a,
nie przebił się przez te wszystkie kluby, co dla stand-upu jest pewną normą.
Trochę obszedł tą ścieżkę kariery,
ale on się odgryza bardzo sprawnie.
Jest tam kilka fantastycznych żartów z jego strony.
Jeden z najlepszych, jaki w ogóle słyszałem, taki comeback,
to wiesz, w tym stand-upie, którego żeśmy oglądali,
teraz Insight, jest taka scena ze skarpetą, pamiętasz tą scenę?
Jest w ogóle świat fantastyczna, jest w ogóle z takiego thrillerowego punktu widzenia.
Też mi się bardzo podobała. Nie wiem, czy będziemy o tym rozmawiali.
Ale przypomniał mi się jego występ w tym Green Room'ie sprzed lat,
gdzie on opowiadał, że na jego humor miał ogromny wpływ
albo belgijski, albo jakiś taki duński stand-uper,
który właśnie bawił się skarpetą.
Za pośrednictwem skarpety opowiadał różne rzeczy.
I myślę, że ten fragment w Insight'ie jest pewnym hołdem dla tego komika.
Tylko nie mogłem znaleźć nazwiska, bo w samym programie nie słychać tego wyraźnie,
więc nie wiem, co to był za komik.
Ale jego dowcip był taki, że on opowiada o tym, że
a, że jest taki belgijski, czy tam duński komik
i się posługuje czarną skarpetą, żeby coś powiedzieć, nie?
Na to jeden z tych gości w tym programie mówi mu,
eee, to mi się od razu nie podoba.
I Bob Warnham odpowiada, no dobra, nie czarna skarpeta, tylko biała, okej?
I dalej opowiada ten żart, i oczywiście wybuch śmiechu.
Cudownie, jakby to, jak szybko on reaguje, strasznie sprawia wrażenie inteligentnego faceta.
Zresztą w tym insajdzie też opowiada,
co mnie zaskoczyło, że chce być postrzegany jako osoba inteligentna
i boi się, że nie będzie, nie?
Tam jest dużo, tak bardzo się otwiera
i też się, w ogromnym stopniu zastanawiam się,
na ile to jest zagrane, oczywiście z dobrymi intencjami,
a na ile to są jego faktyczne przemyślenia na temat siebie, nie?
To jest, to jest super ciekawe.
Na pewno musi być to w dużej mierze szczere, bo czuć to po prostu.
Znaczy ciężko,
to jest, wiesz,
to jest stand-upper, to jest aktor, to jest reżyser,
ale on przede wszystkim na pierwszym planie
nie opowiada o pandemii, tylko opowiada o sobie.
Tak, tak, to prawda, to prawda.
I wiadomo, że on to odbija od internetu, od innych ludzi, od innych historii
i pewnie sobie czerpie, żeby to uatrakcyjnić,
ale myślę, że ten core jest o nim.
No pewnie tak, tylko że jeżeli to jest w stu procentach szczere,
to on prędzej czy później sobie strzeli w głowę, nie?
No mam nadzieję, że trochę jest tutaj aktorstwa.
Ale na tym poprzednim stand-upie też mówił, że sobie strzelił.
Tak, tak, tak, to właśnie taki, no nie wiem, może ma takie przeżycia, wiesz.
Ktoś, kto się w zasadzie zyskał popularność w internecie
i on też opowiadał w licznych wywiadach, że
pierwszy komentarz, jaki usłyszał, to na temat swojej orientacji seksualnej.
Znaczy pierwszy komentarz, jaki przeczytał pod swoim filmem,
to na temat swojej orientacji seksualnej, więc
i potem właściwie nie było wcale lepiej przez długi, długi czas.
Więc może to wprowadziło go na jakiś taki depresyjny kierunek w życiu,
ale cholera wie, mam nadzieję, że trochę jest to odegrało.
Może jest to też mocno związane z pandemią, więc...
A może, może, no to ja już opowiedziałem trochę historii.
Może przejdźmy do tego inside, za dużo opowieści.
Jest tutaj trochę krytyki.
Krytyki internetu.
Krytyki tego, czym internet był w pandemii.
I tam jest trochę...
Właściwie ja nie mogę tego jasno nazwać naśmiewaniem się,
ale jest sporo...
Brakuje mi takiego jakiegoś słowa sensownego.
Satyry?
No może satyry na takie pandemiczne formaty.
Ty kojarzysz jakieś takie formaty stricte,
które zaczęły być popularne albo rozwinęły się w...
Oczywiście, zaraz, zaraz ci powiem, bo ja też myślałem o tym.
Po pierwsze, bardzo dużo rzeczy w internecie się rozwinęło w czasie pandemii.
To jest pewien niezaprzeczalny fakt.
Konta youtuberów najbardziej.
No, no to też, nie?
To wszyscy biedni youtuberzy, artyści, co mają gorsze czasy z powodu pandemii.
Ja nie mogę tego w ogóle pojąć, ale okej.
No mi się poprawiło, nie?
To jest zawsze, zawsze, zawsze bolesne stwierdzenie.
Jeszcze bardziej? Jeszcze ci się poprawiło bardziej?
Pandemię?
No wiesz co, może optymizmu nabyłem zamknięty w domu siedząc,
nie mając kontaktu z ludźmi, nie wiem, cholera wie.
Mam, mam tam takie, mam raczej, jakby moje osobiste rzeczy
uległy poprawie, nie, w trakcie tej pandemii, więc.
Ale to nie jest tak, że pochwala mi, że chcę, żeby trwała w nieskończoność, nie?
Też mam, też mam takie doły czasami związane z tym.
Ale faktycznie pojawiło się parę rzeczy w trakcie pandemii.
Jedno, jedna z najlepiej rozwijających się dziedzin internetu obecnie
to są, proszę państwa, podcasty.
I to nie, to jest, to jest oczywiście...
Chciałem, żeby powiedzieli, że streamy.
Streamy pewnie też, ale streamy mnie tak nie interesują bardzo,
jak podcasty ostatnio.
My, żeśmy zaczęli przed pandemią, więc trochę żeśmy wyprzedzili ten, ten trend.
Natomiast jest bardzo, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych,
jest niezwykle dużo osobowości takich znanych,
które funkcjonowały w, w ramach jakichś pokazów, rozmów,
takich opowieści motywacyjnych, czy, czy nawet aktorów,
którzy teraz na planie rzadziej bywają z powodu pandemii.
I, i te osoby bardzo mocno zaangażowały się w robienie podcastów.
Podcasty są bezpieczne, można je robić zdalnie,
nie ma za dużo kontaktu z ludźmi.
I mnóstwo stand-uperów też amerykańskich, co uwielbiam osobiście,
zaczęło prowadzić te podcasty właśnie w związku z pandemią,
ponieważ nie mieli żadnego, żadnego sposobu na to, by występować.
A to był też sposób jakiś na zarabianie pieniędzy.
I przy okazji okazało się, że mnóstwo tych osobowości takich
scenicznych, stand-uperskich naprawdę ma sporo do powiedzenia,
nie tylko w formie żartu, ale też w jakiejś takiej analizy rzeczywistości.
I to, to oglądam, oglądam, oglądam z ogromną przyjemnością.
Ale powstały też takie specyficzne formaty,
które, które są charakterystyczne dla pandemii.
Jeden z takich programów, który cieszy się dużym, dużym powodzeniem
w Stanach Zjednoczonych i jest bardzo pozytywnie oceniany,
to jest, nazywa się Schultz Saves America.
To jest amerykański stand-uper, Andrew Schultz,
który, który właśnie zrobił taki format trochę pandemiczny,
zamknięty w studio, że on sam siedzi i mówi do kamery.
Nie wszystko rozumiem, co mówi, bo mówi bardzo szybko
i o specyficznych rzeczach dla, dla Ameryki,
ale rozumiem, że to się może podobać.
I to jest taki format, który właśnie powstał po to,
by zaspokoić braki te, te pandemiczne.
On nie może występować, więc robi format na Netflixie,
ale to jest inny rodzaj humoru niż, niż taki stand-upowy.
Tam jest dużo informacji, zasypuje ludzi,
ale to w sposób interesujący i ciekawy opowiada.
Jest, pojawił się też taki program robiony przez Bertha Kreyschera.
To też jest taki amerykański stand-uper.
I to się nazywa The Cabin with Bert Kreyscher.
To jest, facet wyjeżdża gdzieś w totalne dzikie ostępy
i spotyka się ze swoimi znajomymi,
z jakimiś takimi znanymi osobami w bardzo ograniczonym gronie
i opowiadają tam różne śmieszne historie.
Często się upijają, upalą się strasznie.
Ale tam chyba ze cztery odcinki tylko są,
ale dawno się tak nie śmiałem jak przy tym.
The Cabin with Bert Kreyscher.
I to jest jakby kolejny stand-uper, który realizuje się w internecie,
bo, bo pandemia trochę ogranicza.
I to tyle, już nie będę więcej opowiadał,
bo ja dzisiaj mam strasznie dużo do powiedzenia.
Właśnie widzę, dobry humor masz.
Korzystajmy z tego, korzystajmy wszyscy.
Powiem ci, że dla mnie pandemia to jednak są live'y.
Tak.
Które były, i to takie live show'y wręcz bym powiedział.
Kuba Klawiter zrobił swój ten kwarantanna show.
Paciorek zrobił takie radio, gdzie łączył się tam z widzami.
No jakby na Instagramie zalew takich streamów, wiesz, masakrycznych.
Dużo osób weszło na Twitcha.
Jak najbardziej.
I dla mnie to jest taki format,
który w jakiś tam sposób definiuje mi w internecie pandemię.
Niewiele z tego przetrwało, niewiele z tego wyszło.
To takie rzeczy raczej były nieciekawe.
Znaczy ja tam śledziłem sobie kto co robił,
ale nic z tego nie było dla mnie atrakcyjne, muszę przyznać.
Okej, to mam coś do powiedzenia w tym temacie.
Znaczy mam takie wrażenie, że faktycznie jest tak,
że część twórców, ja tu nie mówię po to, żeby kogoś urazić,
albo żeby skrytykować tę postawę.
No ale tak wyjdzie, no słuchamy.
To co już mówię, ja już obrażam tak jakby z zasady.
Ale wydaje mi się, że mnóstwo twórców szukało jakiegoś dodatkowego formatu,
w czasie pandemii, ponieważ było na to miejsce i miało to sens.
Natomiast nie zawsze te formaty były wpisane w ich zainteresowania,
w ich potrzeby, po prostu robili, bo wiedzieli, że jest duża grupa odbiorcza.
I wydaje mi się, że to nie ma większego sensu.
Można cały czas robić to, co się robiło zawsze z perspektywy internetu
i nadal to jest atrakcyjne i ciekawe i nie ma co szukać na siłę.
A często były chyba takie poszukiwania na siłę.
Więc może dlatego to się nie przyjęło i nie wyszło,
bo ludzie, którzy robili te takie nowe, specyficzne formaty,
nie do końca wierzyli, że to ma jakikolwiek sens.
Robili nie z własnej potrzeby, ale z tego, że rynek się trochę rozbudował.
Więc takie są moje wnioski.
Ja też właściwie, masz rację, dużo się dzieje w kwestii live'ów.
Pewnie na Instagramie dużo się dzieje, pewnie TikToki są jakieś szalone totalnie.
Natomiast gdzieś tam, ja chyba tak za każdym razem patrzę przez pozytywny pryzmat
i te programy, które wymieniłem, które się pojawiły,
to akurat są takie bardzo ciekawe i bardzo przyjemne.
Ale chyba na to zwraca uwagę Bobernam, że jest kilka takich formatów,
które totalnie nie mają sensu i w sposób prześmiewczy o nich opowiada.
No właśnie on tam ma taką scenkę, gdzie udaje streamera.
I to jest na przykład dla mnie jedna ze słabszych scenek.
To jest zupełnie niepogłębione.
Znaczy ja rozumiem, o co chodzi, rozumiem, gdzie leży krytyka
i rozumiem żart, ale to nie wybrzmiało dla mnie zupełnie.
Bo to jest też taki króciutki bardzo sketch, który jest tam w środku.
To chyba wygląda tak, że on odgrywa jakąś scenę,
a potem siedzi z kontrolerem i steruje jakby sobą
i opowiada, co ta postać tam przeżywa.
Może to też się wiąże z tym, że on też tak powierzchownie trochę te streamy obserwuje
i gdzieś tam próbował tak trochę artystycznie do tego podejść.
Bo to ma jakąś tam pewną głębię, ale faktycznie jakby sens ma tylko taki znikomy.
Po prostu przedstawił zjawisko po powierzchni.
Ale powiem tam, czy ty chcesz teraz powiedzieć?
Nie, nie, nie. Czuję, że powiesz to, co ja chciałem, więc bardzo dobrze.
Nie wiem, czy... Nie wiem, ale powiem.
Jeżeli pali ci się dom i czujesz swąd, nie panikuj.
Zadzwoń do mnie, to opowiem ci żart.
Śpiewa w jednej piosence, czy światu w kryzysie pomoże komedia?
Albo szerzej, rozrywka.
O Jezu, to jest poważne. Ależ to głęboko, że ci teraz powiedział.
Myślałem, że o czymś innym będziesz mówił, ale to pewnie wrócimy jeszcze do tego.
On też wiele sobie pytań zadaje, czy po pierwsze to jest dobry czas,
żeby sobie żartować w ogóle, nie?
I czy on jest na właściwym miejscu, żeby sobie żartować.
Tam jest dużo takich pytań o to, czy będąc białym facetem to w ogóle ma sens, nie?
Że będąc białym facetem i postanowię ratować świat,
czy to jest moje miejsce teraz, żeby ratować świat.
Ale potem z tego przechodzi bardzo szybko na temat białych kobiet na Instagramie.
Ale zaraz dojdziemy do tego, bo to mój ulubiony segment.
To jest cudowne. Ale jedna rzecz, o której chciałem wspomnieć
na koniec tego fragmentu o streamie, o którym Krymon opowiadał,
to jeszcze jeden z fajniejszych fragmentów, kiedy on się zajmuje w podobny sposób
tym takim commentary, że ktoś ogląda cudzy film i komentuje.
Ja nie wiem, jak on to zrealizował, ale zrobił to fenomenalnie.
To jest tak, że on siedzi i ogląda fragment swojego wystąpienia,
swoją piosenkę i zaczyna to komentować.
I potem to się jakoś tak zapętla przecudownie, strasznie to skomplikowane.
Myślę, że to jest dosyć proste, jeżeli masz scenariusz.
No tak, dla mnie tak.
Ale nie mogłem się nadziwić, jaki to magiczny mi się wydało.
No ja miałem wrażenie, że przyszliśmy do krainy mroku, smroku.
No tak, bo jest to płynnie, bez cięcia zrobione praktycznie,
więc to jest po prostu dobrze zrobione.
Jeszcze raz, czy światu w kryzysie pomoże komedia?
Zawsze, w każdym kryzysie pomaga komedia.
A to nie jest złuda tylko, to nie jest tak, że
łatwo uznać się za kogoś, kto realnie pomaga,
a tak naprawdę robisz nic nieznaczącą rozrywkę.
A dobra, to jakby dwa tematy.
Bo po pierwsze, ja jestem... Nie wiem, co tam się stało, gdzie mam kątełka, tylko...
Więc po pierwsze jestem przekonany, że w wielu kryzysowych sytuacjach
humor jest czymś, co pomaga.
I to jest chyba niezaprzeczalne.
Natomiast z drugiej strony, jakby rozumiem, jak ktoś
przecenia swoją obecność w internecie,
jako ratownika ważnego, albo pełni ważną funkcję, bo ludzi rozśmiesza,
albo opowiada żarty, które średnio są śmieszne,
ale i tak się uważa za bohatera.
Więc oczywiście, że komedia może uratować świat,
ale ludzie, którzy uważają, że ratują świat, ponieważ uprawiają komedię,
są raczej śmiechowarci, nie?
I to jest chyba ta myśl, którą on chciał wam przekazać.
I tu się zgadzam, nie? Że to...
No bo, wiesz co, ja oczywiście nie walczę tutaj z takim pojęciem, że
warto sobie polepszać humor i to zawsze możemy poczuć się lepiej, no albo nie.
Ale my nie żyjemy w pustce, znaczy ludzie, którzy mają internet,
zakładamy, że mają, bo mówimy o rozrywce w internecie,
mają bazę ogromnej ilości treści.
To nie jest tak, że wchodzisz do internetu i mówisz,
że już wszystko obejrzałem, już wszystko przeczytałem,
co ja teraz będę, a masz Netflixa, HBO, czy coś.
Jakby ja czułem na początku, szczególnie przy tym pierwszym lockdownie,
że jest takie poczucie wśród twórców w internecie,
że oni robiąc właśnie te live'y, robią bardzo ważne rzeczy.
A miałem wrażenie, że oczywiście to nie szkodzi, ale to nic nie zmienia.
Znaczy jest to...
Tak, tak, tak, jest absurdalne. Przypominam sobie jedną taką historię,
która gdzieś tam wielokrotnie się pojawiła na początku,
gdzie aktorzy, siedząc zamknięci w swoich wielkich rezydencjach z wielkimi ogrodami,
narzekają, że tak jest ciężko, że nie mogą wyjść z domu.
Czekaj, oni nagrali piosenkę, co oni nagrali wtedy?
Dużo było różnych takich akcji.
Z Galgadą, co Galgada?
Galgadą się strasznie dostała, tam ona chyba najbardziej przeżywała to zamknięcie.
Jakby w porównaniu do ludzi, którzy mają tam 60 metrów kwadratowych
i pięcioosobową rodzinę i muszą się cisnąć, bo ma nogą za bardzo...
Ja mam 43.
No ale nie masz pięcioosobowej rodziny.
Ale mam kota.
Nie, oczywiście rozumiem, ale no nie będę...
Jaś Kapela ostatnio powiedział, że na 15 metrach kwadratowych
spokojnie jedna osoba wytrzymał, więc...
To u mnie jest akurat, znaczy dwie osoby i kot?
No.
A czy ty wiesz, że ja znam Jaśa Kapela?
O!
Ze studiów jeszcze w ogóle.
Z Krakowa.
Wiesz, że jego występ Ustanowskiego obejrzało już 2 miliony...
Wiem, oglądałem to.
O Chryste, panie.
Znajomy mi pisał na Instagramie.
Ty widzisz Jaśa Kapela Ustanowskiego, co tam się zdarzyło?
No, muszę przyznać, że napisał mi znajomy.
Mówisz, znasz Jaśa Kapelę, to mogłeś go zaprosić.
To ty miałeś takie wyświetlenie.
Już drugi raz nie zauważyłem w nim potencjału.
O Boże, to już surowo go potraktowałeś teraz.
O Boże, dobrze. Co się zdarzyło?
Sam cię chyba wciągnąłem w ten...
Przyjęli Jaśa Kapelę teraz.
Chciałem cię tylko pochwalić. I nawet miałem jego Tomik Pezzi, pierwszy, który wydał.
I... nie wiem, gdzieś się zgubiłem. Teraz byłby warty...
No, tak ze 100 lajków na Twitterze.
O Jezu.
Szukałem, przeszukałem cały dom, nie mogłem znaleźć.
Pewnie ktoś mi zawinął takiego białego kruka.
Na czym żeśmy stanęli?
Jezu, a właśnie tam jeszcze oglądałem...
I jeszcze wróciłem do tego, przychodzą artyści do Stanowskiego i bronią opłaty reprograficznej.
To jest jakby...
Za każdym razem to źle wypada, tego się nie zbrodnić.
To jest mój guilty pleasure. Czekam, aż czekam na kolejnych, teraz bez innej Polak.
Ale tego też nie widziałem, nie chcę sobie krzywdy robić.
Trzy godziny obejrzałem to, nie padł żaden argument, żaden.
To jest jakby... To jest niewiarygodne, że oni by najlepiej zrobili,
ci, którzy chcą powiększenia tej opłaty o nowe rzeczy, jakby się w ogóle nie odzywali.
To niepotrzebna jest dyskusja, bo ona jest przegrana, bo ta opłata jest z natury niesprawiedliwa.
To jak bronić abonamentu radiowo-telewizyjnego, to jest taki poziom.
Ja też to samo mówiłem.
Dogadali się z rządem, rząd powiedział tak i lepiej siedzieć cicho i nie komentować,
bo tylko sobie można zaszkodzić.
To jakby niech się nikt już nie odzywa na ten temat.
Jeszcze Andrzeja przybyło, szkalują z AB Andrzej.
Trzymaj się tam naprawdę, bo to...
Wiem, że to ciężkie chwile, jak z innej pola cię szkaluje.
Nie oglądałem tego, więc nie doceniam żartu, chociaż mi on bawi.
No dobra, kontynuujmy w ogóle.
O czym to my? O twórcach kontentu, którzy pomagają światu.
Tak, tak. No to chyba żeśmy zamknęli.
Tak, to się nie dzieje.
No właśnie, ale twórcy kontentu, ale tam też jest taki moment, że nasz BO mówi
pytanie nie brzmi, czy kupujesz krakersy lajkonik.
Pytanie teraz brzmi, czy pomożesz lajkonikowi w walce z boreliozą.
I to, jak on to robi, też krótkie to jest, bo potem wjeżdża oczywiście Instagram,
moja ulubiona piosenka, no ale jak powinny się tak naprawdę zachowywać marki
w trakcie kryzysu, w trakcie pandemii.
Wiesz co, to jest fantastyczny temat.
On to tak cudownie uchwycił i tak pięknie zamknął w tej krótkiej formie.
Faktycznie jest niezaprzeczalne to i to nie do końca chyba się wiąże z pandemią.
Być może w czasie pandemii to stało się bardzo dobitnie widoczne.
No tak, tak.
To jest ten czas, że marka przestaje być rozpoznawalna po tym, jaki produkuje
produkt, tworzy produkt, a staje się rozpoznawalna po tym, za jaką ideą stoi,
czego broni, co wspiera.
To jest totalnie jakby...
Ale to jest tak nagminne, to się jakby wydarzyło i zostało z nami.
Tak, tak, tak, to jest...
Ja nie potrafię sobie przypomnieć, ale pamiętam, że była taka reklama Nike'ów chyba,
która była niezwykle mocno krytykowana, gdzie...
Tylko nie wiem, czy to było Nike czy Adidas, jakaś tam marka sportowa,
że mężczyźni zaczepiali innych mężczyzn, żeby im powiedzieć,
że niewłaściwie się zachowują w stosunku do kobiet, czy coś, nie?
To oczywiście jest zupełnie wskazane.
No to chyba było Gillette, no to nie marka sportowa.
Mogło to być Gillette, nie?
I to takie jakby... Rozumiem te idee, które za tym stoją,
ale chyba wszyscy ciągle doskonale rozumieją fakt,
że te korporacje, które są stworzone po to, żeby zarabiać pieniądze na produkcie,
mają totalnie wywalone na te wyższe wartości,
a jedynie je prezentują po to, by się komuś przypodobać, nie?
I to niektórzy ludzie to rozpoznają,
ale myślę, że większość nie rozpoznaje tego,
dlatego ta forma reklamy, ta forma marketingu staje się tak popularna,
że większość ludzi daje się złapać na to,
że jakaś wielka korporacja, która robi maszynki do golenia,
jest zainteresowana tym, jak mężczyźni traktują kobiety.
I oczywiście, że powinna być zainteresowana w idealnym świecie.
Też robią maszynki dla kobiet, no.
No, no, no tak, ale wiesz, co myślisz, że...
No, w sensie, że nie ma to sensu, nie ma to absolutnie żadnego sensu,
chociaż oczywiście pozornie jest bardzo cudowne.
I te wszystkie marki, które się przyklejają do różnych ruchów,
bo jest to korzystne i ma to dużo sensu.
Pewnie od czasu do czasu przydarzy się coś, co faktycznie ma ręce i nogi,
i na przykład prezes jakiejś wielkiej korporacji
jest mocno zainteresowany danym tematem, nie ze względów biznesowych,
tylko po prostu taka jest jego wizja świata.
Albo na przykład jest to też taki propracowniczy ruch,
żeby wspierać na przykład część pracowników.
Więc myślę, że to, że oczywiście jakby podstawą
podpinania się pod ideę jest wzmocnienie tych emocji,
które spowodują, że wybierzesz dany produkt, a nie inny,
który pewnie jest taki sam.
No, ale ty wybierzesz Pepsi, a nie Cole, albo takie lody, a nie tamte.
I oczywiście na tym to polega.
No, ale też można jakieś dodatkowe rzeczy na tym ugrać, nie?
Rzeczywiście firma wpłaca jakąś kasę na cele charytatywne.
I to jest super, znaczy wiadomo, że to jest w dużej mierze PR.
Że jeżeli nie będziesz tego robił,
na przykład duża firma, która nie działa charytatywnie,
no to zostanie wyciągnięta, zostanie jej to wyciągnięte, że tacy są.
Więc firmy już są tak trochę też PR-owo zmuszone do tego,
żeby tak działać.
To jest trochę tak jak z clickbaitem na YouTubie,
o czym ty często powtarzasz, że nie da się już nie robić clickbaitu,
bo zginiesz, zostaniesz przysypany i tyle.
Bo wszyscy po prostu robią clickbait.
Tak, no taka jest taka już systema.
To już stała się norma.
W Polsce nie mieliśmy chyba jakichś takich
strasznych, wielkich, marketingowych wpadek.
Ja kojarzę dwie.
Pierwsza to jest firma Medicine.
I oni mieli te, reklamowali ubrania jako lek na ból istnienia,
co bardzo łatwo idzie skorelować z walką z depresją.
Zaguby nowych ubrań może nie zwalczają depresji,
no ale na pewno taka korelacja powoduje aferę.
No i drugie to jest reklama Apartu, nasza ulubiona,
która pełna blichtru, przepychu pojawiła się
przy starcie trzeciej fali.
Dobrze pamiętam? Czy to było wtedy?
No ale to było już tak, no wiadomo, że to była już pół roku po starcie pandemii.
Wszyscy gadają o kryzysie, ludzie tracą pracę.
No i to pojawia się taka reklama.
No, ale to było zabawne tam, bo to też było zrealizowane w taki sposób bardzo wydumany.
Więc to też było śmieszne.
Właściwie to było bardziej śmieszne niż takie krzywdzące dla ludzi.
Ale zdarzyły się też takie wpadki mniejsze, natomiast dużo bardziej dotkliwe,
jak jakaś dziewczyna fotografując się na tle marszu, kobiet mówi,
że strasznym jest fatalnym humorze, na szczęście dostała batonika
i ten batonik jej poprawia ten humor.
Albo tam że cyberpunk jest też taki depresyjny, jak tutaj sytuacja na ulicach.
No tak, ale to chyba z pandemią to nie ten...
Nie, nie, nie, to nie z pandemią, ja mówię generalnie o takich wpadkach.
Myślałem, że w tą stronę zmierzamy.
Ostatni rok był bardzo, bardzo, bardzo ciekawy, jeżeli o to chodzi.
Ale jeszcze jedną rzecz chciałbym dodać do tego, bo żeby wszystko było jasne.
Ja nie mam nic przeciwko temu, kiedy te korporacje się zaczynają przyklejać
do jakiejś ideologii, do jakichś idei, bo często to są szczytne rzeczy
i gdzieś tam jakiś przepływ pieniędzy następuje w kierunku korzystnym,
więc nie ma w tym absolutnie nic złego.
Natomiast my powinniśmy mieć świadomość, że to jest pewien mechanizm,
tak jak Borys powiedział, firmy zostały do tego zmuszone.
I gdyby się okazało, to znaczy najgorsze w tym wszystkim jest to,
że gdyby okazało się, że nagle większą grupą odbiorczą jest ta, która ma
poglądy skrajnie odmienne od tych, które były w danej reklamie prezentowane,
to firma w przeciągu miesiąca jest gotowa się przerzucić na zupełnie inną,
skrajnie przeciwną ideę.
Zamiast flagi LGBT, to jaki jest ten znaczek Ku Klux Klan?
Tak, gdyby się okazało, że więcej odbiorców lubi chodzić w białych kapturach,
no to byśmy mieli tego typu ideologię w reklamach i tyle.
Myślę, że aż tak prosto by to nie poszło, bo też pamiętaj, że firma dba
o PR zewnętrzny, ale też o wewnętrzny, jeżeliby to się wiązało na przykład
z tym, że zastrajkują pracownicy.
Upraszczam oczywiście, upraszczam na potrzeby przykładu.
U nas flagi w logo LGBT uważa się za jakiś przejaw skrajności.
W Stanach jest to normalna rzecz.
Ja nawet chyba kilka razy mówiłem, jak byliśmy na meczu na NBA,
to tam przed meczem był taki spot o tym, że San Francisco chce być super,
jeszcze bardziej otwarte dla osób LGBT i oni tego nie zmienią.
Wszyscy idą w tą stronę i tam ludzie klaskali po tej reklamie.
Już widzę jak u nas na meczu Śląska.
To postrzeganie jest zupełnie inne, więc to jest kwestia też trochę czasu,
co my uważamy za...
To też jest ciekawa sytuacja i to można by sobie na czynniki pierwsze rozbierać.
Podejrzewam, że w Stanach Zjednoczonych już jest takie podejście do tego
wsparcia i do tych tęczowych kolorów w określonych momentach,
że tutaj ludzie sobie nie zadają pytania, czemu ktoś daje tęczową flagę,
natomiast jak ktoś nie da tej tęczowej flagi, to wtedy zaczynają się pojawiać pytania.
Więc to wzbudza więcej kontrowersji, jak nie ma tego poparcia takiego widocznego.
Ale to jest inny świat, trochę inaczej się na to patrzy.
No tak, ale to wiesz, cały czas to są realne problemy i trzeba...
Oczywiście, że warto o nich rozmawiać, ja nie mówię, że nie warto.
Biała kobieta z Instagrama.
Wiesz co, tam jest parę pewnie idei rozsądnych, które być może mi umknęły,
natomiast zachwyciło mnie to, w jaki sposób on zrealizował te zdjęcia,
bo on jakby zrealizował je za pośrednictwem kamery,
więc to jest filmowe dużo bardziej niż tylko fotograficzne,
ale pięknie są zrobione, fantastycznie operuje tam światłem.
Podejrzewam, że większość tych planów, które on sobie tam układał
i tych scenografii, to wyciągnięte są właśnie z Instagrama.
Mam nadzieję, że twoje przemyślenia w tej sprawie
będą dużo bardziej wnikliwe niż moje.
Moje są takie powierzchowne, że to rzeczywiście jest...
Bardzo ładne było, bardzo trafnie oddawało Instagrama,
natomiast moje przemyślenia na temat białych kobiet
to nie wiem, czy byłyby trafne, więc wolę cię wypuścić tutaj na pierwszy rzut.
Powiedz o czarnych kobietach, co myślisz.
Halo!
On zna doskonale to Medium i to widać od razu.
Znaczy jego piosenka, bo to jest cały teledysk tak jakby o Instagramie.
On się nazywa oczywiście Biała Kobieta z Instagrama,
ale dotyczy każdego, kto aktywnie jakby tworzy swoją karierę,
swoją markę na Instagramie.
Wizualnie, tekstowo jest to bardzo spójne i bardzo prawdziwe przede wszystkim.
Bardzo, znaczy to, co on tam pokazuje, to jest super Instagram w pigułce.
Jest to bardzo mocna krytyka Instagrama.
Znaczy taka, że czujesz taki niesmak trochę z tego, co tam się dzieje,
ale totalnie jest to bez chamstwa, jest to na bardzo wysokim poziomie.
I z czego to się bierze w ogóle?
Ja się nad tym zastanawiałem i Instagram wytworzył pewien taki schemat działań,
tak nazwijmy to ogólnie, który w dużym stopniu potrafi utrzymywać popularność
i przynosić wielkie pieniądze.
Znaczy nie mówię, że zdobywasz popularność na Instagramie,
bo obecnie te największe gwiazdy Instagrama
tą pierwszą skokową popularność zdobywały gdzieś indziej.
Sextaśma, Fame MMA, jakieś reality show.
To są te takie najczęstsze rzeczy, które przynoszą…
Albo kolega z YouTube'a.
Które przynoszą… Który kolega z YouTube'a?
Kolega z YouTube'a, który ma dobre odsłony i można się przyłączyć do jego na przykład drużyny,
żeby nie mówić ekipa, nie?
A, no tak. Myślałem, że o mnie mówisz, ale on z za słabym Instagramem.
Nie wykorzystałem tej szansy.
I przy tym schemacie nie mówię absolutnie o botach i o fake kontach,
których jest po prostu miliard
i to też jakby ten fałsz jest wpisany w tego Instagrama,
tylko o ultra wtórności treści,
o powtarzalności postów,
o schemacie, w który musisz się wcisnąć
i musisz robić praktycznie to samo co wszyscy,
bo wszyscy oczekują tego samego.
I jak wchodzisz tam i większość osób, które robią tą karierę Instagramową
robi to super bezrefleksyjnie
i to jest jakby podstawa.
W tym dokumencie, który nie pamiętam jak się nazywał na HBO o…
Fake Influencers?
Albo chyba tak.
Coś takiego.
No to jest tam ten proces pokazany.
Ty musisz zaakceptować, że to jest wszystko nieszczere,
że to jest kłamstwo, że to jest oszukiwanie powiedzmy.
I tutaj się to udało świetnie.
Znaczy naprawdę działa to.
Bardzo dobrze to pokazał.
Nie wiem czy ten klip jest gdzieś dostępny poza Netflixem, ale…
Przydałoby się, żeby te klipy były, bo są…
No tak, ale to jest cała treść tego,
co ten Netflix będzie tam…
Wiem, że któreś są chyba.
Ten na internecie jest.
I to jest…
Znaczy ogląda się to i ogląda się jak on pozuje,
no to robi to duże wrażenie.
Naprawdę.
Znaczy wiesz, Instagram w takiej formie swojej teraz dominującej
no to jest rak straszliwy.
Znaczy to jest jakby nie da się tego oglądać.
Może, no wiesz, bo to jest też…
Trochę nas ratuje to, że sami sobie dobieramy treści.
Jeżeli ktoś poszukuje treści rakowych,
no to raka dostanie i tutaj nie ma wielkiego ratunku.
Ale mówię o tych rzeczach, które po prostu są najpopularniejsze.
No tak, tak.
No to są jakby wiesz,
no niestety jest takie zapotrzebowanie ludzkie,
że jakby możemy wejść na Instagrama,
zobaczyć te konta, które są najbardziej popularne
i trochę się dowiadujemy na temat ludzkości, nie?
I nie jest to informacja dobra niestety.
Ja muszę przyznać, że…
Ja nie wiem, bo to bardziej chyba tam jest więcej robotów
niż ludzi na Instagramie.
Aha, no to tak się może okazać,
że to jest zupełnie…
Dowiadujemy się o robotach.
Algorytmy mają dziwne zapotrzebowania.
Roboty są jeszcze gorsze od ludzi po prostu.
No to byłoby okropne.
Ale to jest ciekawa rzecz.
Ja tak nie bez powodu,
nie bez powodu chciałem,
żebyś opowiedział o tym,
bo to też mi jakby dostarcza
jakichś dodatkowych refleksji.
Ja to obejrzałem z pewną przyjemnością,
ten Instagram.
I podobał mi się wizualnie
i podobał mi się bardzo muzycznie.
Natomiast moje spostrzeżenia są takie,
już po tym, co teraz powiedziałeś,
że w pewnych usługach internetowych
widać coś takiego,
co można by nazwać mianem systemowej patologii.
Jak na przykład na YouTubie
mamy do czynienia z clickbaitem,
który jest bardzo popularny
i w zasadzie jest konieczny.
To to jest systemowa patologia.
To znaczy system został stworzony tak,
że trzeba iść w patologię,
żeby osiągnąć sukces.
Ale też wszystkie portale
tak się zachowują.
Tak, tak, tak.
Nagłówki i tak dalej.
Że w ogóle internet trochę tak działa,
algorytmy trochę tak działają,
że to jest niestety popsuty system
i warto byłoby go gdzieś naprawić.
Na Instagramie patologią jest to,
że jest to usługa,
w której kłamstwo jest najbardziej popularne.
Zakrzywianie rzeczywistości,
oszukiwanie odbiorców,
koloryzowanie rzeczywistości.
Kłamstwo szkodliwe,
które powoduje więcej smutku niż szczęścia.
Tak, tak, tak.
To prawda, to prawda.
Mówiliśmy o tych badaniach kiedyś.
Ja opowiadałem wtedy historię mojej żony,
którą tak pokrótce przytoczę,
że ona bardzo, bardzo była zainteresowana architekturą
i ludzie, którzy się zajmują architekturą
często pokazywali swoje wnętrza,
jak domy mają urządzone.
I ona miała takie poczucie,
że im więcej tego ogląda,
tym bardziej jest niezadowolona.
Że jako, że ona nie jest osobą,
która korzysta z internetu tak ciągle,
to tego typu uczucia
są dla niej bardzo zauważalne.
Ona od razu rozpoznaje,
że coś jest nie tak,
że nie powinna się tak czuć
oglądając te rzeczy.
I to mnie też zaskoczyło.
Mówię, kurde, to fajnie,
że ci się udało wyzwolić z tego, nie?
Dużo ludzi wchodzi w ten świat, który powoduje, że czują się gorzej
i mimo to siedzi w tym świecie
i się zagłębia jeszcze bardziej.
Stajemy się mocno niewolnikami
takich negatywnych uczuć.
Więc, więc czasami fajnie spojrzeć na kogoś,
kto, kto po prostu obserwuje to z pewnym dystansem.
No więc taki jest Instagram, nie?
Też patologiczny.
Podcasty takie nie są na razie.
Nie wiem, co popsują w podcastach, żeby były.
Wydaje mi się, że podcasty z natury
nie będą nigdy dominującą formą
w internecie.
I to chyba całe szczęście.
Wiesz, ja tak naprawdę to się boję,
że na przykład Spotify wymyśli jakiś sposób
algorytmowania tych podcastów,
żeby wiesz.
Nie, bo teraz w ogóle nie ma.
Jak patrzę na, na wyniki.
Dzisiaj, dzisiaj robiłem podsumowanie maja.
Pewnie jutro wrzutnę.
Nie, dzisiaj jeszcze wrzucę.
Dzisiaj czy w poniedziałek?
Wrzucę na, na grupę,
bo co miesiąc wrzucam tam statystyki z wyświetleń.
Ile zarobiliśmy na przykład, więc zapraszam.
I, i tam jest tak,
że YouTube, te wyświetlenia
potrafią się mocno wahać,
a na Spotify są bardzo statyczne.
Znaczy one sobie powoli rosną.
Tak, tak.
A na YouTubie coś nie wpadnie w algorytm,
to ma 35 tysięcy,
coś wpadnie, to ma 50 tysięcy.
Z Wardęgą te filmy mają,
no spokojnie dobiją do,
każdy do 100 tysięcy
na samym YouTubie,
a na Spotify mają tyle,
co normalnie,
czyli tam powiedzmy 25 tysięcy.
I, i to po prostu jest,
jest ta różnica,
że jeszcze jest tak,
że na podcastach
ty decydujesz co słuchasz.
Wybierasz sobie ileś tam tych swoich.
Tak, tak, tak, tak, tak.
Spotify poleca,
ale jakoś to robi nieagresywnie,
a YouTube już stara się,
jakby no trochę za ciebie decydować.
Czasem to się udaje,
czasem mnie, mniej.
Ja tam sobie patrzę,
jak to wygląda.
No i na razie to jest tak,
że jak obejrzę 2-3 filmy,
które dotyczą tematyki,
której teraz nie,
której wcześniej nie,
w ogóle nie, nie szukałem,
no to przez następny tydzień
jestem zalany tymi filmami
wproponowanych.
Tak, tak, tak.
To jest, to jest chyba też
jeden z powodów.
Ja tam cały czas się zastanawiam,
dlaczego bliższy jest mi teraz
Spotify od YouTube'a.
I to nie wynika z tego,
że ja się znudziłem medium
albo tam czasami sobie żartuję,
że komentarze mnie, mnie drażnią.
Pewnie jest z tym trochę prawdy,
ale tak naprawdę ta,
ta niepewność związana
z wrzucaniem materiału.
Ja nie lubię takich sytuacji,
kiedy, kiedy algorytm chce mi pomóc.
Ja sobie sam poradzę.
Trafię do ludzi.
Jeżeli ktoś mnie zasubskrybuje,
to może sobie mnie obejrzeć.
A teraz właściwie każdy
jest zarzucony informacjami
i nie może wyśledzić niczego,
co, co mogłoby go
potencjalnie zainteresować.
Na Spotify'u jest to właśnie
tak zrobione, że chcesz oglądać,
to oglądasz, dostajesz,
do każdej informacji
masz taki sam dostęp.
Nic ci nie jest tam forsowane,
nic ci nie jest ukrywane.
To po prostu jest bardzo takie
naturalne, organiczne
i dużo lepiej się w tym czuję.
Natomiast jedno miejsce,
w którym Spotify troszkę oszukuje,
to są te toplisty.
Wiesz, to jest, ja byłem,
ja byłem, to już teraz
jakby mamy doświadczenia,
bo mamy porównanie wyświetleń
na podcaście Rocky Boris
i ja mam też swoje wyniki.
No ja mam wyniki z zeszłego roku
pierwszej dziesiątki wszystkich chyba.
No, no, no proszę.
No to Boris jeszcze ma,
bardziej jeszcze ma
dokładne rzeczy.
Nie powiem od kogo.
Okej.
Ale chciałem dokończyć,
że przez pierwsze cztery tygodnie
jak zacząłem publikować
swój podcast na Spotify'u
to byłem na pierwszym miejscu
topki podcastów,
co w ogóle nie miało
żadnego przełożenia na liczby.
One były bardzo sympatyczne,
nadal są bardzo sympatyczne,
ale one nawet się nie zbliżały
do tego, do tych wyników,
które my osiągamy razem,
a jesteśmy znacznie niżej
na to topce.
Więc tam Spotify
albo jest jakiś błąd
w obliczeniach,
albo coś, coś tam
jest jakiś pomysł,
że a nowych twórców
trochę podpromujemy,
czy coś.
Nie, nie mam pojęcia,
ale tam się jakiś eksperyment
wydarza.
Częstotliwość się liczy
i chyba taki parametr
jak często ludzie wracają
do twoich starych podcastów.
No więc jest tam jakiś,
jakiś tam algorytm jest.
On być może jest bardzo prosty,
ale, ale jest to takie,
no, no może niepotrzebne.
Ja bym to wolał jednak
bardzo naturalnie i organicznie.
Kiedyś to byliśmy
numerem jeden w Polsce,
ale tak już
zamykając te wszystkie listy,
no to patrząc na wyniki,
że tak powiem konkurencji,
no to my cały czas
jesteśmy w topce.
Tak, proszę Państwa.
Mimo, że na Spotify
jesteśmy na 30. miejscu,
to patrząc na suche cyfry,
no to nie jest tak źle.
Nie, jest bardzo dobrze,
proszę Państwa.
Cały czas, cały czas lepiej.
Co Ci się nie podobało
w tym, w tym w ogóle?
Czy coś Ci się nie podobało?
Ty jesteś znany z krytyki, no mów.
Ja cieszę się,
że Ty to przedstawiasz
w formie żartu.
Niektórzy na YouTubie
mają do mnie straszne pretensje,
że ja za mało krytykuję.
No taki jestem.
Więc jest tak, że ja cały czas,
ja bardzo lubię,
dla mnie niezwykle ważne jest to,
że jeżeli oglądam
czyjeś wystąpienie
albo nawet czyjś film
albo jakichś aktorów,
to ja muszę ich lubić,
tak po prostu, nie?
Powody, dla których kogoś lubię
albo nie lubię
są często nieuzasadnione
i nielogiczne,
ale są jakie są.
Więc bardzo lubię Boba Bernama.
Z tego względu też
pewnie przez różowe okulary
patrzę na to, co on robi.
Natomiast to, co mnie martwi,
to za każdym razem
w jego występach to to,
że jest tam więcej szczerości
niż bym chciał
i że on faktycznie sobie kiedyś
palnie w głowę, nie?
Martwię się o tego chłopaka.
To jest młody człowiek,
który ma niesamowicie wnikliwe
spostrzeżenia i na temat internetu
i na temat muzyki.
I jaki jest utalentowany w ogóle.
No, jest super gość
i to byłaby wielka strata,
gdyby on sobie palnął w głowę, nie?
Więc to jest coś,
co mnie trochę martwi.
Jest dużo takich właśnie
thrillerowych, horrorowych,
dramatycznych momentów
i mam nadzieję, że jest to,
że w tym jest trochę artyzmu
więcej niż prawie.
Zobacz, ja też jestem tutaj
teraz artystą.
Promienie słońca.
Widziałem, widziałem, widziałem.
To jest taka pora,
że jeszcze słońce u ciebie świeci?
No, a u ciebie nie?
Do piwnicy nie?
Do piwnicy nie dochodzi światło.
Mam okna na zachód.
Okna mam na zachód.
Po pierwsze,
mi się trochę nie podobało to,
że piękna piosenka
o Bezosie jest,
ma, trwa minutę chyba,
a powinna być cała
i byłaby hitem totalnie.
Piosenka o internecie
jest trochę taka wtórna
i banalna.
Tam akurat nie znalazłem tego,
że jest takiego przebłysku geniuszu,
jakiejś analizy.
No to takie, no to wiadomo,
że internet jest dla porno, no.
I trochę to nie jest prawda
tego zamknięcia.
Znaczy oczywiście ten,
ten, ten, ten twardy lockdown
trwał kilka tygodni.
Dwa razy, no to powiedzmy tam
ze dwa miesiące może maksymalnie.
I oczywiście ten aspekt
socjalizacyjny został tam
ostro ścięty.
Na przykład uczniowie przez cały rok,
studenci, single.
Wielu ludzi po prostu było
na home office
i to rzeczywiście
bardzo negatywnie działa.
Ale też przeniósł się
mocno do internetu
i to nie zostało tutaj
w ogóle poruszone.
Oczywiście tam jest
ten jeden sketch,
ta jedna piosenka,
gdzie on dzwoni na Skype,
gdzie rozmawia na Skype z mamą.
To też jest fajne.
To akurat jest w internecie dostępne.
To też jest przyjemny kawałek.
Ale, ale, ale wydaje mi się,
że to jest trochę takie,
to nie jest do końca,
to nie było takie zamknięcie trochę.
Tutaj taką czuję,
że przeżył.
Oczywiście, no to jest wiesz,
jakby występ, więc teatr.
Więc idziemy trochę w skrajności
i też pewnie każdy
inaczej to przeżył.
Ktoś mógł przeżyć bardziej,
on może jeszcze bardziej.
No ale to dla mnie
to było takie zbyt radykalne
podejście do tego,
ale ogólnie bardzo mi się podobało.
Mogę zgodzić się z tobą w tym.
I wydaje mi się,
że jest w tym dużo takiej
tej samoizolacji,
której on się poddał
i uwierzył w nią trochę bardziej,
niż ona faktycznie jest
i patrzy przez taki bardzo,
bardzo surowo,
bardzo, bardzo w ciemnych barwach
patrzy na tą izolację.
To, to też to,
że brakowało zakończenia.
Ja mam wrażenie właściwie,
że ta cała jego praca,
ten rok, który spędził tam,
bo tak przynajmniej deklarował,
to jest taki moment,
że on robił, robił, robił, robił
i mówi ok, teraz starczy i koniec.
Tam nie ma jakiegoś
takiego zamknięcia.
Jak często jest na stand-upach,
to ten ostatni żart,
który jest wypowiedziany na to,
żeby się pożegnać z widzami,
to jest z reguły to jedną
z mocniejszych rzeczy
tego całego występu,
żeby pewnie w pamięci
pozostać na dłużej.
Pewnie ma to jakieś
znaczenie marketingowe.
Natomiast u niego tego nie było.
To się po prostu zakończyło
i mówi ok, chyba już skończyłem.
To już chyba już,
to już wystarczy.
Nie, no ale był tam scenarz,
że wyszedł z tej szopy
i chciał wrócić.
No tak, ale to jest tak,
no to, ale to jest, wiesz.
Czy się odnalazłeś w tym?
Dla mnie, dla mnie oczywiście
pomijając całe negatywne kwestie
związane z pandemią,
to ja miałem, mówię,
o kurde, wreszcie mam powód,
że mogę siedzieć w domu
i jak mówię, że nie chcę wyjść,
to nikt mi nie powie,
że jestem antyspołeczny, nie?
Więc może, może to jest tak,
że wiele osób,
i może to opowiada,
to jest taka prosta myśl,
że, że wiele osób odnalazło się
w tym, w tej izolacji
i lepiej się czuje
i nie chce,
żeby ta izolacja się skończyła
i być może on też należy
do takich osób.
Pracownicy APLA.
Które tą, mimo że narzekają,
a no, no mimo że narzekamy
na tą izolację,
to część z nas ją polubiła
i to może jest okej.
W szczególności,
nie wiem kto.
Okej.
Wy już wiecie kto,
wy już wiecie.
No.
Jak wrażenia,
bo mam nadzieję,
że oglądaliście,
albo jak nie,
no to uwaga,
będą spoilery.
Przepraszam.
Więc, no ale to też nie jest fabuła,
żeby tutaj spoilerować
za, za dużo.
No i tyle, no.
Czekam na wasze opinie.
Jak najbardziej.
Ja też, też takie pytanie
mi przyszło do głowy
na samym końcu.
Kto z Państwa lubi izolację
i lubi pandemię?
I, i izolatkę.
Izolatkę może nie,
bo może się okazać,
że jest więcej takich osób.
Nie ukrywajmy się z tym.
Nie, nie wstydźmy się tego.
No ja lubię pobyć sam,
ale tak samo lubię
pobyć z ludźmi.
No, no właśnie,
no tak, tak, tak.
Ja, ja lubię to pierwsze,
drugim nie są moje ulubienia.
Ale czasami także potrzebuję
być sam.
Myślę, że każdy potrzebuje
towarzystwa ludzkiego,
tylko niektórzy,
niektórzy nie.
Nie, niektórzy sobie
nie zdają z tego sprawy
i wiesz, trochę się zapominają
w tej izolacji.
No dobra, kończymy.
Pozdrawiamy Państwa.
Trzymajcie się.
Pa, pa.
Pa, pa, pa.